# 注解

## 注解简介

注解（Annontation），Java5引入的新特性，位于java.lang.annotation包中。提供了一种安全的类似注释的机制，用来将任何的信息或元数据（metadata）与程序元素（类、方法、成员变量等）进行关联。是一种说明、配置、描述性的信息，与具体业务无关，也不会影响正常的业务逻辑。但我们可以用反射机制来进行校验、赋值等操作。

常见的注解：<code>@Override</code>，<code>@author</code>，<code>@param</code>，<code>@Deprecated</code>,<code>@SuppressWarnings</code>。

## 注解的常见用途

- 生成文档的注解，如<code>@author</code>，<code>@param</code>。
- 跟踪代码依赖性，实现替代配置文件功能，如spring mvc的注解。
- 编译时进行格式检查，如<code>@override</code>。
- 编译时进行代码生成补全，如lombok插件的<code>@Data</code>。
  
## 注解基础知识

### 注解的定义

注解的定义通过<code>@interface</code>表示，所有的注解会自动继承java.lang.Annotation接口,且不能再继承别的类或是接口。
注解的成员参数只能用public或默认(default) 访问权修饰来进行修饰。
成员参数只能使用八种基本类型（<code>byte、short、char、int、long、float、double、boolean</code>）和<code>String、Enum、Class、annotations</code>等数据类型，及其数组。
获取类方法和字段的注解信息，只能通过Java的反射技术来获取 Annotation 对象。
注解可以没有定义成员，只做标识。

### 元注解

元注解是专门用来注解其他注解的注解，听起来有些绕口，实际上就是专门为自定义注解提供的注解。java.lang.annotation提供了四种元注解：

- <code>@Documented</code> – 注解是否将包含在JavaDoc中
- <code>@Retention</code> – 什么时候使用该注解
- <code>@Target</code> – 注解用于什么地方
- <code>@Inherited</code> – 是否允许子类继承该注解
- <code>@Repeatable</code> - 是否可重复注解，jdk1.8引入

#### 注解的生命周期

通过<code>@Retention</code>定义注解的生命周期，格式如下：

```java
@Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
```

其中RetentionPolicy的不同策略对应的生命周期如下：

- <code>RetentionPolicy.SOURCE</code> : 仅存在于源代码中，编译阶段会被丢弃，不会包含于class字节码文件中。@Override, @SuppressWarnings都属于这类注解。
- <code>RetentionPolicy.CLASS</code> : 默认策略，在class字节码文件中存在，在类加载的时被丢弃，运行时无法获取到。
- <code>RetentionPolicy.RUNTIME</code> : 始终不会丢弃，可以使用反射获得该注解的信息。自定义的注解最常用的使用方式。
  
#### 注解的作用目标

通过<code>@Target</code>定义注解作用的目标，比如作用于类、属性、或方法等，默认可用于任何地方。格式如下：

```java
@Target(ElementType.TYPE)
```

对应ElementType参数值适用范围如下：

- <code>ElementType.TYPE</code>: 类、接口、注解、enum
- <code>ElementType.CONSTRUCTOR</code>: 构造函数
- <code>ElementType.FIELD</code>: 成员变量、对象、属性、枚举的常量
- <code>ElementType.LOCAL_VARIABLE</code>: 局部变量
- <code>ElementType.METHOD</code>: 方法
- <code>ElementType.PACKAGE</code>: 包
- <code>ElementType.PARAMETER</code>: 参数
- <code>ElementType.ANNOTATION_TYPE</code>: 注解
- <code>ElementType.TYPE_PARAMETER</code>：类型参数，表示这个注解可以用在 Type的声明式前,jdk1.8引入。
- <code>ElementType.TYPE_USE</code>：类型的注解，表示这个注解可以用在所有使用Type的地方（如：泛型，类型转换等），jdk1.8引入。
  
#### Documented

<code>@Documented</code>，表示是否将此注解的相关信息添加到javadoc文档中。

#### Inherited

<code>@Inherited</code>，定义该注解和子类的关系，使用此注解声明出来的自定义注解，在使用在类上面时，子类会自动继承此注解，否则，子类不会继承此注解。注意，使用Inherited声明出来的注解，只有在类上使用时才会有效，对方法，属性等其他无效。

### 特殊语法

#### 特殊语法一

>如果注解本身没有注解类型元素，那么在使用注解的时候可以省略()，直接写为：@注解名，它和标准语法@注解名()等效！

```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(value = {ElementType.TYPE})
@Documented
public @interface FirstAnnotation {
}
```

使用自定义注解

```java
//等效于@FirstAnnotation()
@FirstAnnotation
public class DemoClass{
//省略实现部分
}
```

#### 特殊语法二

>如果注解本本身只有一个注解类型元素，而且命名为value，那么在使用注解的时候可以直接使用：@注解名(注解值)，其等效于：@注解名(value = 注解值)。

```java

@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(value = {ElementType.TYPE})
@Documented
public @interface SecondAnnotation {
    String value();
}
```

使用自定义注解

```java

//等效于@ SecondAnnotation(value = "this is second annotation")
@SecondAnnotation("this is annotation")
public class DemoClass{
//省略实现部分
}
```

#### 特殊用法三

>如果注解中的某个注解类型元素是一个数组类型，在使用时又出现只需要填入一个值的情况，那么在使用注解时可以直接写为：@注解名(类型名 = 类型值)，它和标准写法：@注解名(类型名 = {类型值})等效！


```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(value = {ElementType.TYPE})
@Documented
public @interface ThirdAnnotation {
    String[] name();
}
```

```java
//等效于@ ThirdAnnotation(name = {"this is third annotation"})
@ ThirdAnnotation(name = "this is third annotation")
public class DemoClass{
//省略实现部分
}
```

#### 特殊用法四

>如果一个注解的<code>@Target</code>是定义为<code>Element.PACKAGE</code>，那么这个注解是配置在package-info.java中的，而不能直接在某个类的package代码上面配置。
