# 自定义注解详解

>在业务开发过程中我们会遇到形形色色的注解，但是框架自有的注解并不是总能满足复杂的业务需求，我们可以自定义注解来满足我们的需求。根据注解使用的位置，文章将分成字段注解、方法、类注解来介绍自定义注解

## 字段注解

字段注解一般是用于校验字段是否满足要求，<code>hibernate-validate</code>依赖就提供了很多校验注解 ，如<code>@NotNull</code>、<code>@Range</code>等，但是这些注解并不是能够满足所有业务场景的。比如我们希望传入的参数在指定的String集合中，那么已有的注解就不能满足需求了，需要自己实现。

## 自定义注解

定义一个<code>@Check</code>注解，通过<code>@interface</code>声明一个注解

```java
package com.xcoding.demo.annotation.validator;

import javax.validation.Constraint;
import javax.validation.Payload;
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

@Target({ElementType.FIELD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Constraint(validatedBy=ParamConstraintValidated.class)
public @interface Check {
    String [] paramValues();
    String message() default "参数不为指定值";
    Class<?>[] groups() default {};
    Class<?extends Payload>[] payload() default {};
}
```

- <code>@Target </code>定义注解的使用位置，用来说明该注解可以被声明在那些元素之前。
  - <code>ElementType.TYPE</code>：说明该注解只能被声明在一个类前。
  - <code>ElementType.FIELD</code>：说明该注解只能被声明在一个类的字段前。
  - <code>ElementType.METHOD</code>：说明该注解只能被声明在一个类的方法前。
  - <code>ElementType.PARAMETER</code>：说明该注解只能被声明在一个方法参数前。
  - <code>ElementType.CONSTRUCTOR</code>：说明该注解只能声明在一个类的构造方法前。
  - <code>ElementType.LOCAL_VARIABLE</code>：说明该注解只能声明在一个局部变量前。
  - <code>ElementType.ANNOTATION_TYPE</code>：说明该注解只能声明在一个注解类型前。
  - <code>ElementType.PACKAGE</code>：说明该注解只能声明在一个包名前
- <code>@Constraint</code> 通过使用validatedBy来指定与注解关联的验证器
- <code>@Retention</code>用来说明该注解类的生命周期。 <code>RetentionPolicy.SOURCE</code> : 注解只保留在源文件中 <code>RetentionPolicy.CLASS </code>: 注解保留在class文件中，在加载到JVM虚拟机时丢弃
<code>RetentionPolicy.RUNTIME </code>: 注解保留在程序运行期间，此时可以通过反射获得定义在某个类上的所有注解

## 验证器类

验证器类需要实现ConstraintValidator泛型接口

```java
package com.xcoding.demo.annotation.validator;

import javax.validation.ConstraintValidator;
import javax.validation.ConstraintValidatorContext;
import java.util.Arrays;
import java.util.List;

public class ParamConstraintValidated implements ConstraintValidator<Check, Object> {

    private List<String> paramValues;

    @Override
    public void initialize(Check constraintAnnotation) {
        paramValues = Arrays.asList(constraintAnnotation.paramValues());
    }

    @Override
    public boolean isValid(Object o, ConstraintValidatorContext constraintValidatorContext) {
        if (paramValues.contains(o)) {
            return true;
        }
        return false;
    }
}

```

第一个泛型参数类型<code>Check</code>：注解，第二个泛型参数<code>Object</code>：校验字段类型。需要实现<code>initialize</code>和<code>isValid</code>方法，<code>isValid</code>方法为校验逻辑，<code>initialize</code>方法初始化工作

## 使用方式

定义一个实体类

```java
package com.xcoding.demo.annotation.entity;

import com.xcoding.demo.annotation.validator.Check;
import lombok.Data;

@Data
public class User {
    private String name;

    @Check(paramValues = {"man", "woman"})
    private String sex;
}

```

对<code>sex</code>字段加校验，其值必须为<code>woman</code>或者<code>man</code>

## 测试
